**매장 이용약관**

**제1장 총칙**

**제1조(목적)**

본 약관은 ㈜ 아치서울(이하 "회사"라 한다)의 "핸드오더" 서비스 등
"회사"의 제반 서비스를 이용하기 위하여 회원으로 가입하고 해당 서비스
이용에 필요한 계약을 체결한 개인 또는 법인(이하 "고객"이라 한다)의
권리의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 한다.

**제2조(용어의 정의)**

1.  "핸드오더"란 매장 내 "회사"가 제공하는 서비스로, 매장 내 설치한
    핸드오더 주문QR표시 장치기기를 통해 소비자가 직접 QR을 스캔하여
    메뉴주문을 하는 서비스이다. "핸드오더" 서비스는
    디바이스(디지털QR기반의 디바이스, 게이트웨이를 포함한 각종 기기
    일체), 소프트웨어뿐만 아니라 관련 매체, 즉 온라인 사이트 또는
    전자문서 등도 포함될 수 있다.

2.  "관리자 페이지"란 "핸드오더" 서비스 중 "회사"가 "고객"의 "핸드오더"
    서비스 이용을 위해 제공하는 백오피스를 의미한다.

3.  "대리점"이란 "고객"에게 "핸드오더" 등 "회사"가 제공하는 서비스의
    이용에 필요한 디바이스를 판매하거나 서비스 이용을 위한 관리 등의
    역할을 하는 "회사"의 협력사를 의미한다.

**제3조 (약관의 효력 및 변경)**

1.  본 약관은 "회사"의 홈페이지 또는 "핸드오더" 서비스(관리자 페이지
    등)을 통하여 온라인으로 공시하고 본 약관에 동의한 "고객"에게 효력이
    발생된다.

2.  "회사"는 사정상 중요한 사유가 발생할 경우 본 약관을 변경할 수
    있으며, 이 경우 적용일자 및 개정사유를 명시하여 그 개정약관을
    적용일자 7일 전부터 "회사"의 홈페이지 또는 "핸드오더" 서비스(관리자
    페이지 등)에 공지한다. 다만 "고객"에게 불리한 사항을 변경하는
    경우에는 30일의 유예기간을 두며 등록된 이메일 주소 또는 "핸드오더"
    서비스 관리자 페이지 등 전자적 수단으로 통지한다.

3.  "고객"은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우, 서비스 이용 중지 및 회원
    탈퇴를 요청할 수 있으며 변경된 약관의 효력 발생일 이후 10일 이내에
    명시적 거부의사 내지 해지 요청을 하지 않을 경우 약관의 변경사항에
    동의한 것으로 간주된다.

4.  "고객"은 정기적으로 "회사"의 홈페이지 또는 "핸드오더" 서비스 관리자
    페이지를 방문하여 약관의 변경사항을 확인하여야 한다. 변경된 약관에
    대한 정보를 알지 못해 발생하는 "고객"의 피해는 회사가 책임지지
    않는다.

**제2장 서비스 이용**

**제4조(서비스 이용 신청)**

"핸드오더" 서비스 등 "회사"가 제공하는 서비스를 이용하기를 희망하는 자는
제5조에 따라 회원가입 정보를 기입하고, 요청하는
제반정보(개인인적사항이나 기관정보 등)을 제공하여야 하며, 회원가입이
완료된 후 서비스를 이용하기 위한 신청을 할 수 있다.

**제5조(회원가입)**

1.  "회사"의 서비스 이용을 희망하는 자는 "회사"가 정한 가입 양식에 따라
    회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서
    회원가입을 신청한다.

2.  "회사"는 제1항에 따라 회원가입 신청한 자 중 다음 각 호에 해당하지
    않는 한 회원가입을 승낙하여 등록한다.

   1.  가입신청자가 부정사용으로 인하여 "회사"의 서비스 사용 자격을
       상실하였었던 경우

   2.  등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

   3.  기타 회원으로 등록하는 것이 "사이트"의 기술상 현저히 지장이
       있다고 판단되는 경우

3.  "고객"은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 상당한 기간
    내에 "회사" 또는 담당 대리점을 통해 그 변경사항을 알려야 한다.

**제6조("핸드오더" 서비스 이용을 위한 계약 체결 절차)**

"핸드오더" 서비스를 이용하기 위해서는 제5조에 따라 회원으로 가입한 후
제7조에 따른 계약을 체결해야 한다.

**제7조("핸드오더" 디바이스 판매, 임대, 유지보수 및 서비스 이용 계약)**

1.  "고객"은 "회사" 혹은 대리점과 본 약관에서 구체적으로 정하지 아니한
    "핸드오더" 디바이스 판매, 임대, 유지보수 및 서비스 이용에 대한
    계약(이하 "핸드오더" 서비스 이용계약)을 체결하여 "핸드오더" 서비스를
    이용할 수 있다.

2.  "회사"는 "고객"의 "핸드오더" 서비스 이용계약 체결 신청에 대하여 다음
    각 호와 같은 사유가 있는 경우 승낙을 거절 또는 유보할 수 있다.

   1.  기술상 또는 업무상 서비스 제공이 불가능하거나 서비스 관련
       설비용량이 부족한 경우

   2.  가입신청자가 본 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는
       경우

   3.  허위의 정보를 기재하거나, "회사"가 필수적으로 입력을 요청한
       부분을 누락하거나 오기하여 신청한 경우

   4.  제3자의 핸드폰을 이용하여 신청하거나 실명이 아닌 경우

   5.  부정한 용도로 서비스를 사용하고자 하는 경우

   6.  신청자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한
       제반사항을 위반하여 신청하는 경우

   7.  명의 도용, 불법복제와 관련된 사실이 있거나 명의도용, 불법 복제를
       이유로 처벌 받은 경우

   8.  이용 목적이나 서비스 이용 방법이 법령에 위반되거나 "회사" 및
       제3자의 재산권이나 영업권 등 권리를 침해하거나 침해할 우려가
       있는 경우

   9.  기타 "회사"가 정한 이용신청 요건을 충족하지 않았거나 기타
       "회사"가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정한 경우

3.  "회사"가 "핸드오더" 서비스 이용계약 체결 신청의 승낙을 하지
    아니하거나 이를 유보한 경우, "회사"는 원칙적으로 이를 "고객" 또는
    해당 매장 영업 대리점에게 알리도록 한다.

**제8조(소유권 및 지식재산권)**

1.  "핸드오더" 서비스 중 프로그램(이하 "본 프로그램")에 대한 모든
    지식재산권은 "회사"에 있으며, 본 프로그램은 유상으로 판매(월 이용료
    청구 등)되는 제품이다.

2.  "회사"는 "핸드오더" 서비스 화면에 광고 또는 기타 상업적 컨텐츠를
    게재할 수 있다.

3.  "고객"은 제1항에 따라 "회사"의 사전 서면 동의 없이 본 프로그램은
    물론 부속된 자료파일 및 산출물 등에 대하여 리버스 엔지니어링,
    디컴파일 또는 디스어셈블 등 어떠한 방법으로도 수정, 변경, 재배포,
    전송, 판매, 대여 등의 "회사"의 권리를 침해하는 일체의 행위를 하면
    아니된다.

4.  "핸드오더" 서비스 등을 통하여 제공되는 컨텐츠에 대해 소유권 및
    지적재산권 등 일체의 권리는 "회사"에 귀속된다.

5.  "고객"은 계약기간 동안 "핸드오더" 서비스 등 통하여 제공되는 컨텐츠를
    사용할 수 있지만, 계약기간이 종료 후에는 사용할 수 없다. 단,
    계약기간 중에도 "회사"의 사전 동의 없이 해당 컨텐츠를 "핸드오더"
    서비스 등 제공받은 목적 외로 사용할 수 없다.

6.  "회사" 또는 서비스를 위한 장비 등을 설치, 운영하는 업체는 "핸드오더"
    서비스 등의 사용을 위하여 제공된 프로그램에 대한 "고객"의 사용 및
    성능과 관련된 데이터와 정보를 "고객"의 동의를 받아 수집 및 소유할 수
    있다.

**제3장 계약 당사자의 의무**

**제9조("회사"의 의무)**

1.  "회사"는 특별한 사정이 없는 한 개인 또는 법인이 회원 가입 신청을
    하고 필요한 서비스 이용계약이 체결된 날부터 신청자가 고객으로서
    "회사"의 서비스를 이용할 수 있도록 한다.

2.  "회사"는 "고객"이 소정의 절차에 따라 제기한 의견이나 불만이
    정당하다고 인정될 경우에는 적절한 절차를 거쳐 처리하여야 한다.

3.  "회사"는 다음 각 호에 해당하는 경우 "회사"가 제공하는 서비스의 전부
    또는 일부를 제한하거나 제공을 중지할 수 있다.

   1.  서비스용 설비의 확장, 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우

   2.  전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를
       중지했을 경우

   3.  기타 불가항력적 사유가 있는 경우

   4.  "회사"는 국가비상사태, 천재지변, 기타 정전 등 불가항력적 사유가
       있는 경우 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 때에는 서비스의
       전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있다.

   5.  "회사"가 통제하기 곤란한 사정으로 불가피하거나, 서비스 설비의
       장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에
       지장이 있는 때에는 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할
       수 있다.

4.  "회사"는 제3항에 따라 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그
    사유 및 제한기간 등을 지체 없이 "고객" 혹은 해당 "고객"의 담당
    대리점에게 알려야 한다.

**제10조("고객"의 의무)**

1.  "고객"은 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 모든 사항을 사실에
    근거하여 본인의 진정한 정보로 작성하여야 하며, 허위 또는 타인의
    정보로 작성한 경우 이와 관련된 모든 권리를 주장할 수 없다.

2.  "고객"은 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 제반 규정 등 서비스가
    공지하는 사항 및 관계 법령을 준수하여야 하며 서비스의 업무에 방해가
    되는 행위, "회사"의 명예를 손상시키는 행위, 타인에게 피해를 주는
    행위를 해서는 아니된다.

3.  "고객"의 ID와 비밀번호에 관한 모든 관리책임은 "고객"에게 있으며,
    "고객"에게 부여된 ID와 비밀번호의 관리 소홀, 부정사용에 의하여
    발생하는 모든 결과에 대한 책임은 "고객"에게 있다.

4.  "고객"은 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호에 해당되는 행위를
    하여서는 안된다.

<!-- -->

1)  다른 회원의 ID와 비밀번호, 주민등록번호, 사업자등록번호 등을
    도용하는 행위

2)  본 서비스를 통하여 습득한 정보를 서비스의 사전승낙 없이 회원 본인의
    이용 이외 다른 목적으로 복제하거나 이를 출판 및 방송 등에 사용하거나
    제3자에게 제공하는 행위

3)  범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 행위

4)  기타 관계법령에 위배되는 행위

**제4장 계약 기간 및 계약의 해지**

**제11조(계약기간)**

"핸드오더" 서비스 이용계약의 계약기간은 제7조에 따라 체결된 "핸드오더"
서비스 이용 계약에 따른다.

**제12조(계약해지 및 이용 제한)**

1.  "회사"는 "고객"이 서비스 이용 내용에 있어서 본 약관 제10조 내용을
    위반하거나, 다음 각 호에 해당하는 행위를 하였을 경우 시정을
    요구하였음에도 불구하고 10일 이내에 이행하지 아니할 때 추가 통지
    없이 계약 해지 내지 회원 탈퇴 조치를 하거나 또는 기간을 정하여
    아치서울 서비스 이용을 제한할 수 있다.

<!-- -->

1)  가입한 정보가 허위 정보일 경우

2)  타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우

3)  "회사" 또는 제3자의 지적재산권을 침해하는 경우

4)  "회사"의 서비스 운영을 고의로 방해한 경우

5)  "회사"의 서비스의 안정적 운영을 방해할 목적으로 다량의 정보를
    전송하거나 광고성 정보를 전송하는 경우

6)  본 약관을 포함하여 기타 "회사"가 정한 이용 조건에 위반한 경우

<!-- -->

2.  "대리점"을 통해 "핸드오더" 서비스 이용 계약을 체결하는 경우, 해당
    "대리점"이 사용료 등 정산 의무 위반 내지 기타 계약해지 사유로
    "회사"가 "대리점"과의 원 계약을 해지할 때 "회사"는 "고객"에 대한
    "핸드오더" 서비스 이용 계약도 함께 해지할 수 있다. 단, "회사"가 해당
    "대리점"에 대한 계약 해지 여부를 지체없이 통지하고, 다른 "대리점"을
    통한 계약 승계나 "회사"와의 직접 계약으로 변경할 수 있도록
    안내하였음에도 불구하고 "고객"이 이에 응하지 않는 경우에 한한다.

**제5장 손해배상 및 기타사항**

**제13조(손해배상)**

"회사"와 "고객"은 서비스 이용과 관련하여 고의 또는 과실로 상대방에게
손해를 끼친 경우에는 이를 배상하여야 한다. 다만, 손해배상의 책임을 지는
당사자가 과실 없음을 증명한 경우에는 그러하지 않다.

**제14조(면책 사항)**

1.  "회사"는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를
    제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제된다.

2.  "회사"는 "고객"의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임이
    면제된다.

3.  "회사"는 "고객"이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것이나
    "핸드오더" 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을
    지지 아니한다.

4.  "회사"는 서비스 이용과 관련하여 "고객"에게 발생한 손해 가운데
    "고객"의 고의, 과실에 의한 손해에 대하여 책임을 지지 아니한다.

5.  "회사"는 "고객"의 저작권 위반, 보관 부실, 불법복제, 소스변형 등과
    관련하여 발생하는 모든 종류의 손해에 대해 책임을 지지 아니한다.

6.  본 약관 및 기타 부속 약관에서 명시한 사항 이외에 "회사"의 제품
    공급자, "고객"을 포함한 제3자가 구두, 문서 및 기타 고지 수단을
    이용해 "고객"에게 한 약속에 대해 "회사"는 책임을 지지 아니한다.

**제15조(분쟁의 해결)**

본 약관에서 정하지 아니한 사항 및 각 조항의 해석에 이의가 있을 시에는
"회사"와 "고객"이 상호 합의하여 결정하며, 상호 합의에 이르지 못할 경우
상관례에 따른다. 단, 그에 따라 해결되지 않을 경우의 소송 관할은
서울동부지방법원을 1심 합의 관할로 한다.

공고일자 : 2024년 08월 12일

시행일자 : 2024년 08월 19일
