본 이용약관은 본 사이트의 이용에 관한 조건과 절차, 이용자와 사이트의 권리, 의무, 책임 사항 등을 규정함을 목적으로 합니다. 본 사이트를 이용함으로써 이용자는 본 약관에 동의한 것으로 간주됩니다.

  제1조(목적)
  본 약관은 본 사이트가 제공하는 모든 서비스의 이용조건 및 절차, 이용자와 사이트의 권리·의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.

  제2조(정의)
  본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
  1. "사이트"란 본 사이트를 말합니다.
  2. "이용자"란 본 사이트에 접속하여 본 약관에 따라 본 사이트가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
  3. "회원"이란 본 사이트에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 본 사이트의 정보를 지속적으로 제공받으며, 본 사이트가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
  4. "비회원"이란 회원에 가입하지 않고 본 사이트가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.

  제3조(약관의 명시와 개정)
  1. 본 사이트는 이 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 서비스 초기 화면에 게시합니다.
  2. 본 사이트는 약관의 규제에 관한 법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
  3. 본 사이트가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 사이트의 초기화면이나 초기화면과 연결되는 화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일 후 상당한 기간 동안 공지하고, 기존 이용자에게는 개정약관을 전자우편주소로 발송합니다.
  4. 본 사이트가 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정전의 약관조항이 그대로 적용됩니다.
  5. 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

  제4조(서비스의 제공 및 변경)
  1. 본 사이트는 다음과 같은 업무를 수행합니다.
  1) 정보 제공 서비스
  2) 기타 본 사이트가 정하는 업무
  2. 본 사이트는 상품이나 서비스의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 서비스의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 서비스의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 서비스 내용을 게시한 곳에 즉시 공지합니다.
  3. 본 사이트가 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스의 내용을 사이트의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 이용자에게 즉시 통지하고, 이로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상합니다. 단, 본 사이트가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

  제5조(서비스의 중단)
  1. 본 사이트는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검·교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
  2. 본 사이트는 제1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, 본 사이트가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
  3. 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 본 사이트는 이용자에게 통지하거나 이용자에게 이로 인한 손해를 배상합니다.

  제6조(회원가입)
  1. 이용자는 본 사이트가 정한 가입양식에 따라 회원정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청합니다.
  2. 본 사이트는 제1항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각호에 해당하지 않는 한 회원으로 등록합니다.
  1) 가입신청자가 이 약관 제7조제3항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만 제7조제3항에 의한 회원자격 상실 후 3년이 경과한 자로서 본 사이트의 회원재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 합니다.
  2) 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
  3) 기타 회원으로 등록하는 것이 본 사이트의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
  3. 회원가입계약의 성립시기는 본 사이트의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 합니다.
  4. 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 즉시 전자우편 기타 방법으로 본 사이트에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.

  제7조(회원 탈퇴 및 자격 상실 등)
  1. 회원은 본 사이트에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 본 사이트는 즉시 회원탈퇴를 처리합니다.
  2. 회원이 다음 각호의 사유를 일으킬 경우, 본 사이트는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
  1) 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우
  2) 본 사이트를 이용하여 구입한 재화·용역 등의 대금, 기타 본 사이트 이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우
  3) 다른 사람의 본 사이트 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
  4) 본 사이트를 이용하여 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
  3. 본 사이트가 회원자격을 제한·정지 시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 본 사이트는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
  4. 본 사이트가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 소명할 기회를 부여합니다.

  제8조(회원에 대한 통지)
  1. 본 사이트가 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원이 본 사이트와 미리 약정하여 지정한 전자우편 주소로 할 수 있습니다.
  2. 본 사이트는 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 1주일이상 본 사이트 게시판에 게시함으로서 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
