**개인정보 처리방침**

주식회사 아치서울(이하 "아치서울")은 정보주체의 개인정보 보호를 위해
「개인정보 보호법」 등 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 정보주체의
개인정보를 안전하고 적법하게 처리하고 있습니다. 이에 관계 법령에 따라
정보주체에 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한
고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이
개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

**1. 개인정보의 처리 목적**

아치서울은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는
개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이
변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는
등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 17%" />
<col style="width: 82%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>구분</th>
<th>처리목적</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>매장</td>
<td><p>1. 아치서울 회원 가입</p>
<p>- “핸드오더” 서비스 가입 안내 및 기타 아치서울이 제공하는 서비스
제공</p>
<p>2. 핸드오더 서비스 가입</p>
<p>-“핸드오더” 서비스 등록, 제공, 유지, 관리 개선</p>
<p>-“핸드오더” 서비스 분석을 위한 자료 활용, 전화 상담, 분쟁 해결,
법령상 의무 이행,</p>
<p>-이용자 식별, 계약이행을 위한 연락, 부정사용 예방 및 조사 관리,</p>
<p>-서비스 이용에 따른 정보 제공(고지사항 전달, 보안의사 확인,
서비스관련상담, 유의사항 등)</p>
<p>-“핸드오더” 서비스 이용 내역 및 관련 서비스 확인</p>
<p>-이용형태, 선호도 분석, 서비스 성능 향상, 맞춤형 서비스 제공</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>협력사</td>
<td><p>-“핸드오더” 서비스 등록, 제공, 유지, 관리 개선</p>
<p>-“핸드오더” 서비스 분석을 위한 자료 활용, 전화 상담, 분쟁 해결,
법령상 의무 이행,</p>
<p>-이용자 식별, 계약이행을 위한 연락, 부정사용 예방 및 조사 관리,</p>
<p>-서비스 이용에 따른 정보 제공(고지사항 전달, 보안의사 확인,
서비스관련상담, 유의사항 등)</p>
<p>-“핸드오더” 서비스 이용 내역 및 관련 서비스 확인</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>선불결제 메뉴주문</td>
<td>- 카카오 알림톡 사용</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**2. 개인정보의 처리 및 보유기간**

① 아치서울은 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터
개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를
처리·보유합니다.

② 원칙적으로 개인정보의 수집·이용 목적이 달성되면 지체 없이 파기합니다.
단, 관련 법령의 규정 또는 회사 내부 방침에 의하여 보존할 필요가 있는
경우 및 아래에서 아치서울이 정한 기간 동안 개인정보를 보유합니다.

- 재가입 확인 등의 목적을 위해 아치서울 회원 탈퇴 후, 6개월 동안

- 요금 관련 분쟁 등 해결을 위해 "핸드오더" 서비스 이용 해지 후, 6개월
  동안

**3. 처리하는 개인정보의 항목**

아치서울은 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호
및 제22조 제1항 제7호에 따라 정보주체의 동의를 받아 처리하고 있습니다.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 15%" />
<col style="width: 84%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>구분</th>
<th>항목</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>매장</td>
<td><p><strong>1. 아치서울 회원 가입</strong></p>
<p>대표자명, 매장 담당자명, 대표자 이메일 또는 매장 담당자 이메일,
대표자 연락처 또는 매장 담당자 연락처, 핸드오더 서비스 가입 안내를 위한
매장 세부 정보</p>
<p><strong>2. 핸드오더 서비스 가입</strong></p>
<p><strong>(1) 후불결제 매장</strong></p>
<p>대표자명, 대표자 생년월일, 주소, 매장 담당자명, 매장 담당자 이메일,
매장 담당자 연락처, 계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주), 통장사본,
아이디</p>
<p><strong>(2) 선불결제 매장</strong></p>
<p>법인: 대표자명, 대표자 생년월일, 주소, 매장 담당자명, 매장 담당자
연락처, 매장 담당자 이메일주소, 계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주),
통장사본, 아이디</p>
<p>개인: 대표자명, 대표자 생년월일, 주소, 매장 담당자명, 매장 담당자
연락처, 매장 담당자 이메일주소, 계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주),
통장사본, 대표자 신분증, 대표자 인감증명서, 아이디</p>
<p>PG결제 : 마스킹된 카드번호, 카드 승인번호, 결제일자, 취소일자,
취소금액, 카드사 정보</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>협력사</td>
<td>대표자명, 협력사 담당자명, 협력사 담당자 이메일, 담당자 연락처,
통장사본, 아이디</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>선불결제 메뉴주문</td>
<td>휴대전화번호</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**4. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항**

① 아치서울은 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리목적에서 명시한 범위
내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등에 해당하는
경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를
제3자에게 제공하지 않습니다.

② 아치서울은 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 개인정보 보호법
제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만
제공합니다.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 10%" />
<col style="width: 12%" />
<col style="width: 27%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 15%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>구분</th>
<th>제공받는자</th>
<th>이용목적</th>
<th>제공항목</th>
<th>보유 및 이용기간</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td rowspan="6">매장</td>
<td rowspan="2"><p>담당 대리점</p>
<p>(개별 매칭)</p></td>
<td><strong><u>“핸드오더” 서비스 가입 안내</u></strong></td>
<td>대표자명, 매장 담당자명, 대표자 이메일 또는 매장 담당자 이메일,
대표자 연락처 또는 매장 담당자 연락처, 핸드오더 서비스 가입 안내를 위한
매장 세부 정보</td>
<td rowspan="6">이용목적 달성시 지체없이 폐기</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>“핸드오더” 서비스의 이용 및 서비스관련 상담, 민원처리, 변경 사항
공지</td>
<td><p>대표자명, 대표자생년월일, 주소, 담당자명, 담당자 이메일, 담당자
연락처, 계좌번호, 통장사본, 대표자신분증사본, 대표자인감증명서 사본,
아이디</p>
<p>주문결제관련 정보 (신용/체크카드, 카드번호, 거래일시, 거래금액,
카드결제취소여부, 결제 시간, 판매상품, 취소금액, 판매수량, 할부 여부,
가맹점 TID등 카드 결제 처리에 필요한 정보)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>POS사</p>
<p>㈜오케이포스</p></td>
<td>“핸드오더”서비스의 이용</td>
<td>포스 매장 코드, 사업자등록번호, 매장명</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>PG사</p>
<p>KIS정보통신㈜,</p>
<p>㈜헥토파이낸셜</p>
<p>㈜스마트로PG</p></td>
<td>“핸드오더” 선결제 서비스 이용 시, 서비스 이용을 위한 PG 계약 체결 및
PG 이용</td>
<td><p>계약체결 : 대표자명, 대표자생년월일, 통장사본 대표자신분증사본,
대표자인감증명서 사본,</p>
<p>PG결제 : 마스킹된 카드번호, 카드 승인번호, 결제일자, 취소일자,
취소금액, 카드사 정보</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>CMS사</p>
<p>효성에프엠에스㈜</p></td>
<td>월 수수료 수취를 위한 CMS 가입</td>
<td>신청인, 연락처, 계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주), 예금주
생년월일(또는 사업자번호), 예금주 휴대전화번호, 매장명, 주소</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>데이터제공 파트너</p>
<p>(별도동의)</p></td>
<td>“고객”의 매장에 설치하는 QR오더 디바이스들을 무상제공 등
혜택제공</td>
<td>매장명, 매장정보, 판매 데이터</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td rowspan="2">협력사</td>
<td><p>상위 대리점</p>
<p>(개별매칭)</p></td>
<td>“핸드오더” 서비스의 이용</td>
<td>개인식별정보(사업자등록번호, 상호명, 대표자명, 주소, 담당자명,
담당자 이메일, 담당자연락처, 계좌번호 통장사본</td>
<td rowspan="2">이용목적 달성시 지체없이 폐기</td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>CMS사</p>
<p>효성에프엠에스㈜</p></td>
<td>월 수수료 수취를 위한 CMS 가입</td>
<td>신청인, 연락처, 계좌정보(은행명, 계좌번호, 예금주), 예금주
생년월일(또는 사업자번호), 예금주 휴대전화번호, 매장명, 주소</td>
</tr>
</tbody>
</table>

**5. 개인정보 처리업무의 위탁에 관한 사항**

① 아치서울은 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보
처리업무를 위탁하고 있습니다.

<table>
<colgroup>
<col style="width: 26%" />
<col style="width: 73%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>수탁사</th>
<th>위탁업무</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>주식회사 카카오</td>
<td><p>위탁 업무 내용 : 카카오톡 알림톡(정보성 메시지) 발송 업무</p>
<p>- 수집항목 : 핸드폰번호</p>
<p>- 보유기간 : 회원 탈퇴 시 혹은 법정 보유기간</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

② 아치서울은 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무
수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한,
수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에
명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.

③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보
처리방침을 통하여 공개하겠습니다.

**6. 개인정보 수집출처 현황**

아치서울이 제휴사 및 제3자로부터 제공받는 개인정보는 아래와 같습니다.
현재는 해당 사항이 없으며 추후 수집시 개인정보 처리방침의 개정을 통해
공지하겠습니다.

| 서비스명 | 제공받는 목적 | 제공받는자 |
|----------|---------------|------------|
| 핸드오더 | n/a           | n/a        |

**7. 개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항**

① 아치서울은 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가
불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이
달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는
경우에는 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를
달리하여 보존합니다.

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

- 파기절차 : 아치서울은 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고,
  아치서울의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.

- 파기방법 : 아치서울은 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을
  재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로
  분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

**8. 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항**

① 아치서울은 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 동의가 필요한
경우에는 해당 아동의 법정대리인으로부터 동의를 받습니다.

② 아치서울은 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관하여 그 법정대리인의
동의를 받을 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의
정보를 요구할 수 있으며, 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이
동의 여부를 표시하도록 하고, 그 동의 표시를 확인하였음을 법정대리인의
휴대전화 문자메시지로 알리는 방법으로 그 사실을 확인합니다.

**9 정보주체의 및 법정대리인 권리·의무 및 행사방법**

① 정보주체는 아치서울에 대해 언제든지 개인정보 열람・정정・
삭제・처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명 요구
등의 권리를 행사(이하 "권리 행사"라 함)할 수 있습니다.

② 권리 행사는 아치서울에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에
따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며,
아치서울은 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.

③ 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을
통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 \"개인정보 처리 방법에 관한 고시\"
별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항,
제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집
대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

⑥ 아치서울은 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구,
처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를
확인합니다.

**10개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항**

아치서울은 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고
있습니다.

- 관리적 조치: 내부관리계획 수립·시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육

- 기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템
  설치, 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신

- 물리적 조치: 전산실, 자료보관실 등의 접근통제

**11 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항**

① 아치서울은 사용자에게 개별적인 서비스와 편의를 제공하기 위해
이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 '쿠키(cookie)'를 사용합니다.

② 쿠키는 웹사이트 운영에 이용되는 서버(http)가 정보주체의 브라우저에
보내는 소량의 정보이며 정보주체의 PC 또는 모바일에 저장됩니다.

③ 정보주체는 웹 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할
수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이
발생할 수 있습니다.

**12 개인정보 보호책임자 및 담당자 안내**

아치서울은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보
처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이
개인정보 보호책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.

| 개인정보보호책임자 | 직책 | 연락처    |
|--------------------|------|-----------|
| 성기환             | 팀장 | 1600-5473 |

| 개인정보보호담당자 | 직책 | 직책      |
|--------------------|------|-----------|
| 김나영             | 팀장 | 1600-5473 |

**13 개인정보 열람 청구**

정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를
아래의 부서에 할 수 있습니다. 아치서울은 정보주체의 개인정보 열람 청구가
신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

- 담당 부서명: CS부서

- 대표 연락처: 1600-5473

**14 권익침해 구제 방법**

정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여
개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에
분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의
신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 개인정보분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972
  ([[www.kopico.go.kr]{.underline}](http://www.kopico.go.kr/))

- 개인정보침해신고센터: (국번없이) 118
  ([[privacy.kisa.or.kr]{.underline}](https://pages.tossplace.com/policies/privacy.kisa.or.kr))

- 대검찰청: (국번없이) 1301
  ([[www.spo.go.kr]{.underline}](http://www.spo.go.kr/))

- 경찰청: (국번없이) 182
  ([[ecrm.cyber.go.kr]{.underline}](https://pages.tossplace.com/policies/ecrm.cyber.go.kr))

**15 개인정보 처리방침의 변경**

이 개인정보 처리방침은 **2024. 08. 19** 부터 적용됩니다.
